# resume
경력기술서

## 경력
[(주)SOOP](https://sooplive.co.kr)
- 2022.07.25 ~ 재직중

[(주)잉글리시에그](https://englishegg.co.kr)
- 2020.10.15 ~ 2022.06.30

[(주)유디아이디](http://www.udid.co.kr)
- 2018.05.14 ~ 2020.07.31

### 숲 담당업무
- [애드벌룬](https://adballoon.sooplive.co.kr), [숲토어](https://sooptore.sooplive.co.kr) 서비스 유지보수 및 신규 개발
- 신규 이벤트 서비스 개발
- 자사 페이지 유지보수 및 신규 개발

### 잉글리시에그 담당업무
- 지사 관리 및 교재 주문 시스템 유지보수 및 신규 개발
- 인트라넷 시스템 유지보수
- 신규 서비스 개발

### 유디아이디 담당업무
- BlogPay SnsSell Ezposting 서비스 유지보수 및 개발
- 신규 서비스 개발

## 보유기술
- PHP
- Nginx
- Vagrant
- MariaDB
- JavaScript
- JQuery
- Crawling
- MY-SQL
- Laravel
- Git
- CentOS
- Shell Script
- SVN
- Docker
- Node.js
- React
- TypeScript
- Express
- Next.js
- Redis
- Memcached

## 개발 환경 및 사용 프로그램
- PHP Storm
- Heidisql 
- Fiddler
- CentOS 7
- Virtualbox
- Vagrant
- SecureCRT
- DataGrip




## 숲 진행 프로젝트

### 애드벌룬 멀티 리워드 캠페인 연동
- 기간 2024-10 ~ 2024-12
- 사용 기술 : PHP7.2 MariaDB Javascript GitLab
- 개발 인원 : 2명
- 개발 내용 :

기존 연동된 제휴사 중 멀티 리워드 캠페인 연동 작업을 진행하였습니다.

기존과 다른 리워드 방식으로 멀티 리워드만에 설계가 필요하여 파트장님과 함께 설계를 진행하였고

향후 추가적인 리워드 방식 확장에도 유연하게 대응할 수 있도록 설계하였습니다.

### 애드벌룬 페이지 리뉴얼
- 기간 2024-11 ~ 2024-12
- 사용 기술 : PHP7.2 MariaDB Javascript GitLab Memcached
- 개발 인원 : 1명
- 개발 내용 :

숲이 런칭되고 애드벌룬 페이지에도 스타일 매치 및 UI/UX 개선이 필요하여 리뉴얼 작업을 진행하였습니다.

PC / Mobile 페이지를 리뉴얼 하였고 기존 페이지 Front 소스는 JQuery 기반 및 레거시 코드가 많아 JS로 리팩토링 작업을 진행하였습니다.

리뉴얼 하면서 캐싱 처리 할 수 있는 데이터들은 Memcached를 사용하여 처리 하였습니다.

### 숲 런칭 작업
- 기간 2024-03 ~ 2024-10
- 사용 기술 : PHP5.6 PHP7.2 MariaDB Javascript GitLab
- 개발 내용 :

사명 및 아프리카TV 서비스명이 변경되면서 숲으로 변경되는 작업을 진행하였습니다.

전체 소스에서 사명 및 서비스명 변경 작업이 이루어졌고

추가로 PHP 버전업 작업이 같이 진행되었습니다.

여러 팀과 협업을 진행하였고 기존 서비스 코드 프리징은 진행하지 않고 런칭 repository를 만들어 작업이 진행됐습니다.

일부 서비스 서버는 버전업을 진행하지 않아 PHP5.6과 PHP7.2를 같이 사용하였고 소스 코드 또한 두 개의 버전에서 문제 없이 동작하도록 진행해야했습니다.

개발 환경도 PHP7.2 버전으로 변경하면서 팅잠님께 xdebug를 사용하면 좋을거 같다고 제안하였고

설치 방법 및 사용 방법 문서를 만들어 팀원들에게 공유하였습니다.

### 설 특집 페이지
- 기간 2024-02 ~ 2024-02
- 사용 기술 : PHP5.6 MariaDB Javascript GitLab
- 개발 인원 : 1명
- 개발 내용 :

설 특집 페이지를 개발하는 작업을 진행하였습니다.

일정이 ASAP으로 진행되어 빠르게 개발을 진행하였고

기획서에 요구사항을 미리 확인하여 개발 일정에 차질없게 진행되었습니다.

### [숲토어 선물하기](https://ch.sooplive.co.kr/shopfreeca/post/109581085)
- 기간 2023-09 ~ 2023-11
- 사용 기술 : PHP5.6 MariaDB Javascript GitLab
- 개발 인원 : 1명
- 개발 내용 :

숲토어 상품을 스트리머 혹은 비회원에게 선물하는 기능을 추가하는 작업을 진행하였습니다.

숲토어는 NHN 샵바이 솔류션을 사용하고 있어 개발 진행 가능 여부를 먼저 체크하였는데

샵바이에서 저희가 원하는 선물하기란 기능은 존재하지 않았고 배송지 나중 입력 주문 기능을 사용하여 구현하였습니다.

해당 기능을 테스트해 보니 스트리머 개인 정보 유출 우려가 있어 방지하기 위해 샵바이 측에 연락하여 API 수정 요청을 진행하였고

스트리머 선물 수락 및 쪽지 재알림 등 일부 작업들은 자체 개발 및 샵바이 연동하여 작업을 진행하였습니다.

### 숲토어 주문서 리뉴얼
- 기간 2023-06 ~ 2023-08
- 사용 기술 : PHP5.6 MariaDB Javascript GitLab
- 개발 인원 : 1명
- 개발 내용 :

숲토어 주문서 페이지 관련하여 UI/UX 개선 작업을 진행하였습니다.

추가로 들어가는 기능들은 샵바이 API 연동을 통해 작업을 진행하였고

지원을 안하는 기능들은 자체개발을 통하여 작업을 진행하였습니다.

기존 주문서 페이지 유지 보수성이 떨어져 주문 관련 기능들을 모듈화 하여 관리하기 쉽게 개발하였습니다.

### 애드벌룬 페이지 광고 차단 감지 작업
- 기간 2023-06 ~ 2023-06
- 사용 기술 : PHP5.6 MariaDB Javascript GitLab
- 개발 인원 : 1명
- 개발 내용 :

애드블락 확장 프로그램 사용 시 유저 문의로 애드벌룬 페이지가 정상 작동하지 않는 이슈가 발생하였습니다.

위 문의는 간간이 들어오는 수준이었고

타 사이트들의 감지 처리 방식을 참고하여 팀장님에게 기능 제안을 하였습니다.

오픈 소스로 된 감지 기능 소스 코드를 파악해 보니 div를 생성하여 광고 차단에 감지되어 display none 처리가 되면

광고 차단에 감지가 되는 형식이었고

해당 기능을 애드벌룬 페이지에 적용하여 광고 차단에 감지되면 UI가 바뀌는 형식으로 개발하였습니다.

### 숲토어 페이지 리뉴얼
- 기간 2023-02 ~ 2023-04
- 사용 기술 : PHP5.6 MariaDB Javascript JQuery GitLab, Redis
- 개발 인원 : 1명
- 개발 내용 :

숲토어는 NHN 샵바이 솔류션을 사용하고 있어 관련하여 프로세스를 먼저 확인하였고

요구사항 중 샵바이 어드민 기능으로 지원 안 하는 기능들이 존재하여 자체 개발을 진행하였습니다.

그중 상품 진열 템플릿들에 많은 개발 시간이 들어갔습니다.

페이지에 빠른 로딩 및 대용량 트래픽을 고려해 캐싱 처리를 하였고 캐싱은 Redis를 사용하였습니다.

또한 템플릿 정보들이 자주 바뀌는 데이터가 아니라 브라우저 session storage를 이용해 템플릿 정보들을 저장하여 사용하였고

페이지 로딩 시간 향상을 위해 이미지에 lazy loading을 적용시켰습니다.

### LIVE 커머스를 위한 구매 간소화 작업
- 기간 2022-12 ~ 2023-01
- 사용 기술 : PHP5.6 MariaDB Javascript JQuery GitLab Memcached
- 개발 내용 :

LIVE 커머스 활성화를 위한 방송 내에 숲토어 구매 간소화 작업을 진행하였습니다.

제가 작업한 부분은 LIVE 방송에 나오는 배너를 특정 상황에서 구매 간소화 버전 배너 데이터로 변경하는 작업을 진행하였습니다.

대량의 트래픽이 발생할 수 있는 부분이라 배너 데이터를 캐싱하여 사용하였고

배너 데이터를 캐싱하는 부분에서는 Memcached를 사용하였습니다.

제가 작업한 부분은 배너 데이터 API 작업을 진행하였고

여러 팀과 협업하여 작업을 진행하였습니다.

### 카타르 월드컵 페이지 작업
- 기간 2022-10 ~ 2022-11
- 사용 기술 : PHP5.6 MariaDB Javascript JQuery GitLab
- 개발 인원 : 2명
- 개발 내용 :

2022 카타르 월드컵 페이지 & 이벤트 페이지 개발을 진행하였습니다.

여러 팀들과 협업하여 작업을 진행하였고

선임 개발자분이 요구사항 정리 및 커뮤니케이션을 담당 해주셨고

저는 개발에 집중하여 작업을 진행하였습니다.

개발 일정이 짧아 빠르게 진행되었지만 문제없이 작업을 완료하였습니다.




## 잉글리시에그 진행프로젝트

### 에그스쿨 초등 교재 주문 시스템
- 기간 2022-04 ~ 2022-06
- 사용 기술 : React Node Express PM2 TypeScript Swagger TypeORM tsoa MariaDB AWS_EC2 antd
- 개발 인원 : 1명
- 개발 내용 :

기존 에그스쿨 초등 관련 홈페이지 및 관리자 제작은 외부 업체를 통해 개발을 하였고

유지보수 계약 기간이 몇 개월뒤 종료되는 시점이라 이번에 인수인계 받으면서 내부 개발을 하기로 하여 개발을 시작하였습니다.

처음 사용해보는 개발 언어들이였고 기존에 코딩되어있던 코드들을 참고하고 공부하여 개발하였습니다.

주문 시스템은 자주 개발하던 로직이라 큰 무리가 없었고 외부 업체에 코드리뷰를 요청해 전체적인 시스템을 파악했었습니다.

결제 시스템은 (주)섹타나인 메인페이 시스템을 연동하였고

프론트 작업은 퍼블리싱된 작업물을 받아 기능을 입히는 작업으로 진행하였습니다.

고객 페이지, 관리 페이지를 개발 하였고 관련하여 API를 제작하여 연동하였습니다.

### AWS 서버 이관
- 기간 2022-03 ~ 2022-05
- 참여인원 : 3명
- 기여도 : 30%
- 내용 :

기존에는 서버 3대를 카페24를 통해 운영하고 있었습니다.

서버가 노후화가 되어 보안 및 유지보수에 이슈가 있었고

DB도 각각 설치가되어 돌아가는 상황이며 각각의 서버가 내부망으로 서로 연결이 되어있지도 않았었습니다.

PHP 버전도 5.2와 7.0으로 달라 신규 개발 및 유지보수 하는데 작업이 불편했었습니다.

처음에는 프리랜서분에게 맡겨 해당 프로젝트를 진행하고 있었는데 프리랜서분 작업이 점점 딜레이가 되어 제가 추가로 투입이되었었습니다.

서버 아키텍처는 프리랜서분이 작업을 하였지만 테스트를 거치면서 많은 부분들이 변경이 되었었습니다.

작업을 급하게 진행하여 빌드 배포에 대한 정책이 없어 아쉬웠지만 별다른 이슈 없이 이관을 완료하였습니다.

제가 작업한 부분은 PHP 튜닝, MYSQL 튜닝, 스케쥴 작업 정리, PHP 소스 수정, 과부하 테스트, Nginx 설정, 이관 시 테스트 등 작업들을 진행했습니다.

처음으로 AWS에서 로드밸런싱 및 오토스케일링을 다뤄보면서 너무 쉽게 구현이 되어있어 다루기가 쉬웠습니다.

### 잉글리시에그 교재 해외 주문 시스템
- 기간 2022-01 ~ 2022-02
- 사용 기술 : PHP Javascript MySql Jquery SVN Git RestAPI
- 개발 인원 : 1명
- 개발 내용 :

기존 교재 주문 시스템에 해외 결제 시스템을 연동 하여 해외 카드로도 주문이 되도록 시스템을 개발하였습니다.

결제 시스템은 (주)섹타나인 메인페이 시스템을 연동하였습니다.

기존 알림톡 발송에 경우에도 따로 국가코드가 넣어지도록 수정을 해야했었습니다.

관련하여 프론트 제작은 기존 화면과 크게 변화가 없어 기획서로 화면을 받아 개발을 진행하였고

개발에 어려웠던 점은 해외 결제 및 알림톡 발송을 테스트를 해야하는데 국내에서는 불가능 하여

해외에 거주하고 계신 직원분과 연락하여 진행했었던 점이 어려웠었습니다.

### 센터 관리 통계 시스템
- 기간 2021-11 ~ 2021-12
- 사용 기술 : PHP5.2 Javascript MYSQL Jquery SVN Docker Laradock Highcharts
- 개발 인원 : 1명
- 개발 내용 :

본사에서 여러 센터들을 관리하고자 매출 통계 및 성과 현황 및 고객 관리 현황 페이지들을 만들어 한눈에 보기쉽고 관리하기 편한 페이지르 개발했습니다.

센터별 성과 목표 설정등 엑셀업로드를 통해 본사 직원이 관리하도록 개발하였고

지사들의 목표 달성률 및 지사별 순위 확인 페이지도 함께 개발하였습니다.

### 전자결재 시스템 리팩토링 & 서버 이전
- 기간 2021-06 ~ 2021-07
- 사용 기술 : PHP7.0 MYSQL Javascript Jquery GitHub RestAPI Laravel5.5 Docker Laradock
- 개발 인원 : 2명
- 개발 내용 :

기존 전자결재 시스템은 PHP 5.2 버전으로 소스 분석이 필요했습니다.

추가로 사용해야 할 기업이 생기면서 기존 시스템과의 호환이 불가능하여

시스템 보완 및 PHP 버전 업그레이드, 서버 이전을 진행했습니다.

Laravel 프레임워크를 사용해 시스템을 재구축하고,

기존 전자결재 시스템 로직을 파악하여 재개발했습니다.

사용자 혼란을 최소화하기 위해 기존 로직을 유지했습니다.

기존 시스템의 DB가 정규화되지 않아 Slow Query가 많았기 때문에,

신규 DB를 정규화하여 데이터를 이전하였습니다.

작업은 데이터 이전, Laravel Setting, 로컬 개발 환경 Setting, 기존 로직 파악, DB 정규화 작업을 하였습니다.

### [Kinder](https://k.eggschool.net/home)
- 기간 2021-02 ~ 2021-05
- 사용 기술 : PHP7.4 MYSQL Javascript Jquery SVN RestAPI Laravel8.0
- 개발 인원 : 2명
- 개발 내용 :

kinder 교재를 구독 형식의 판매와 단품 주문의 방식이 있는 사이트 개발

퍼블리싱된 파일을 받아 개발을 하였고

결제는 MainPay 결제 서비스를 연동하였습니다.

해당 서비스에 맞는 관리자 시스템도 필요하였고 물류팀에서 쓰일 관리자 페이지도 함께 개발하였습니다.

### [비대면 영어놀이](https://www.eggcomon.com/login)
- 기간 2021-01 ~ 2021-03
- 사용 기술 : PHP7.0 MYSQL Javascript Jquery SVN RestAPI Laravel5.5
- 개발 인원 : 1명
- 개발 내용 :

기존 영어놀이 수업을 외부업체에서 제작한 웹 화상시스템을 이용하여 수업을 진행하는 프로젝트

비대면 영어놀이 주문 및 강사와 수업 매칭 및 화상 시스템 접속 전까지의 프로세스를 개발

화상시스템은 외부 업체에서 개발을 하여 시스템에 연동 까지만 개발하였습니다.

### 영문 홈페이지
- 기간 2020-10 ~ 2020 ~ 10
- 사용 기술 : PHP7.0 MYSQL Javascript Jquery SVN RestAPI
- 개발 인원 : 1명
- 개발 내용 :

아마존에 교재 판매를 위한 소개 페이지 및 문의 페이지 개발

퍼블리싱 파일을 받아 기능을 개발하였습니다.

게시글들을 관리 하는 관리 페이지도 함께 개발하였습니다.




## 유디아이디 진행 프로젝트

### Blogpay 스킨
- 기간 : 2020.02 ~ 2020.07
- 사용기술 : PHP5.6 Lumen MariaDB Ajax GitLab Javascript Jquery
- 개발인원 : 2인
- 개발내용 :

기존에 있던 Blogpay 디자인 관리 및 쇼핑몰 페이지들을 리팩토링하였고

FrontEnd 부분은 Jquery 모듈화를 통해 소스를 정리 및 공통으로 쓰게 하였고

BackEnd 부분은 MVC 패턴을 적용하였습니다.

제가 담당했던 부분은 Blogpay 디자인 관리 페이지 부분들이었습니다.

작업 방식은 퍼블리싱된 페이지를 받아 Javascript 및 JQuery를 사용하여 기능을 구현했습니다.

### Blogpay 다해드림 도메인 연장 프로세스
- 기간 : 2020.04 ~ 2020.04
- 사용기술 : PHP5.6 Lumen MariaDB Ajax GitLab Javascript Jquery RestAPI
- 개발인원 : 1인
- 개발내용 :

기존에 다해드림 서비스 신청 인원에 도메인 등록 기간이 만료되기 전에 안내 메일 및 문자를 보내고

메일에서 링크를 타고 들어가면 도메인 연장 결제 페이지를 띄워 연장을 시키도록 하는 프로세스 개발을 하였습니다.

연자 프로세스 관리자 페이지도 같이 개발하였습니다.

### [Blogpay 네이버페이 결제수단 추가](https://blogpay.co.kr/submenu/View.html?idx=19556&bbs=snotice&s_select=&s_search=네이버페이)
- 기간 : 2020.01 ~ 2020.02
- 사용기술 : PHP5.6 Lumen MariaDB Ajax GitLab Javascript Jquery RestAPI
- 개발인원 : 1인
- 개발내용 :

결제사의 네이버 페이 결제수단이 추가되어 추가로 Blogpay 서비스에 결제수단 추가 작업을 하였습니다.

네이버 페이 쪽의 검수도 받아야 했으며 테스트 계정 및 서버를 만들어 검수를 받았고

추가로 현금영수증 작업 시에 결제사에 발행금액을 확인하고 발행을 진행했어야 해서 현금영수증 발행 시 추가적이 프로세스가 추가되었습니다.

### [Blogpay Basic 관리자 버전 개발](http://blogpay.co.kr/submenu/info/basicadmin.html)
- 기간 : 2019.09 ~ 2019.11
- 사용기술 : PHP5.6 Lumen MariaDB Ajax GitLab Javascript Jquery
- 개발인원 : 1인
- 개발내용 :

기존에 BlogPay 모바일 버전의 관리자의 소스를 활용하여 개발을 진행하였습니다.

작업 방식은 퍼블리싱된 페이지를 받아 Javascript 및 JQuery를 사용하여 기능을 구현했습니다.

### [BlogPay 다해드림 서비스](https://blogpay.co.kr/submenu/info/dahaedream.html) 및 [디자인센터](https://blogpay.co.kr/dc)
- 기간 : 2019.05 ~ 2019.08
- 사용기술 : PHP5.6 Lumen MariaDB Ajax GitLab RestAPI Javascript Jquery
- 개발인원 : 1인
- 개발내용 :

다해드림 서비스 신청 및 결제 작업과 운영팀에서 사용할 내부 관리자 페이지를 작업했습니다.

다해드림 배너 디자인 선택 부분에서 디자인 센터와 연동되는 부분이 있고 디자이너 분들께서 사용하실 내부 관리자 페이지도 같이 작업하였습니다.

작업 방식은 퍼블리싱된 페이지를 받아 Javascript 및 JQuery를 사용하여 기능을 구현했습니다.

### [Blogpay 마케터 서비스](https://blogpay.co.kr/submenu/info/marketerlink.html)
- 기간 : 2019.05 ~ 2019.06
- 사용기술 : PHP5.6 Lumen Laravel MariaDB Ajax GitLab Javascript Jquery
- 개발인원 : 2명
- 개발내용 :

BlogPay 마케터 링크의 전체적인 시스템을 개발하였습니다.

BlogPay 서비스와의 주문 정산 상품 등을 연동하기 위해 RESTful API를 설계 및 개발하였습니다.

작업은 마케터 링크의 부분을 담당하여 개발하였습니다.

작업 방식은 퍼블리싱된 페이지를 받아 Javascript 및 JQuery를 사용하여 기능을 구현했습니다.

### [Blogpay 관리자 모바일 버전 개발](https://blogpay.co.kr/submenu/View.html?idx=11215&bbs=snotice&s_select=&s_search=모바일)
- 기간 : 2019.01 ~ 2019.03
- 사용기술 : PHP5.6 Lumen MariaDB Ajax GitLab Javascript Jquery
- 개발인원 : 2명
- 개발내용 :

BlogPay 서비스 관리자의 모바일 버전을 개발하였습니다.

전담한 페이지는 주문관리, 회원관리, 환경설정 페이지입니다.

작업 방식은 퍼블리싱된 페이지를 받아 Javascript 및 JQuery를 사용하여 기능을 구현했습니다.

### Ezposting 카카오채널 자동답글 서비스 개발
- 기간 : 2018.12 ~ 2019.01
- 사용기술 : PHP5.6 Crontab Laravel RestAPI MariaDB Crawling Ajax GitLab Javascript JQuery
- 개발인원 : 1인
- 개발내용 :

기존 Ezposting 기능을 통해 카카오 채널 게시글을 작성하면 크롤링을 통해 설정해둔 단어가 검색이 되면

사용자가 설정해 놓은 답글 내용을 댓글의 답글로 작성하는 작업을 진행하였습니다.

추가로 주기적으로 작동이 되다 보니 카카오 채널에서 로봇으로 인식이 되었고 추후에 주기적인 작동이 아닌 여러 가지 패턴으로 작동을 하도록 수정하였습니다.

### Snssell 서비스와 OwnerClan 서비스와 연동 개발
- 기간 : 2018.11 ~ 2018.11
- 사용기술 : PHP5.6 Crontab Laravel RestAPI MariaDB GitLab
- 개발인원 : 1인
- 개발내용 :

OwnerClan 업체 상품을 API를 통해 SnsSell에 있는 OwnerClan 계정에 상품을 동기화 시키는 작업을 진행하였습니다.

BlogPay 서비스와 SnsSell 상품 연동을 시키는 부분도 있기에 추가적인 작업을 진행하였습니다.




















